# デジクリ出席確認システム

# 引継ぎマニュアル

> ファイルの編集には[Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/download)などのIDEを利用することをお勧めします

## プロジェクトを移行する
### nodeをインストールする
[公式サイトのダウンロードページ](https://nodejs.org/ja/download)からインストーラーをダウンロードし実行してください。

```sh
node -v
```
```sh
npm -v
```
ターミナルで上記のコマンドを実行し、バージョンが出力されればOKです。

※開発はv24.13.0で行っています。不具合が発生した場合は一度アンインストールしてから同じバージョンで試してみてください。

### ターミナルでプロジェクトへ移動する
`cd`コマンドを実行し、`attendance-check/`フォルダの中に移動してください。

例：
```sh
cd [attendance-check/のフォルダパス]
```

### node_modulesをインストールする
package.json を元に必要なライブラリをインストールします。
```sh
npm install
```
node_modulesが入っていない場合、処理に数分かかることがあります。

これで準備は完了です。

## 各種コマンド
> これらのコマンドはviteプロジェクトのルートディレクトリ(`attendance-check/`)で実行する必要があります。

### プロジェクトにパッケージを追加する
```sh
npm install [パッケージ名]
```
```sh
npm i [パッケージ名]
```
このコマンドでプロジェクトにパッケージをインストールすることが出来ます。`tailwind css`のように、開発時だけ必要なパッケージには`--save-dev`または`-D`の引数を追加することでビルドに含まれないようにすることが出来ます。

例：
```sh
npm install --save-dev [開発用依存パッケージ]
```

### 開発サーバを起動する
```sh
npm run dev
```
このコマンドを実行すると、表示されたURL（例：`http://localhost:5173/`）をブラウザで開くことで結果を確認することが出来ます。ターミナル内で`Ctrl + C`を入力すると停止することが出来ます。

### プロジェクトをビルドする
```sh
npm run build
```
このコマンドを実行すると、現在のプロジェクトをビルドすることが出来ます。出力結果はプロジェクトのルートディレクトリ内の`dist/`フォルダに生成されます。

### その他
そのほかのコマンドなどは[npm Docs](https://docs.npmjs.com/)などを確認してください。`npm run [script名]`で実行するものは`package.json`の`"scripts"`を確認してください。

# 
2026/06/06  READMEを更新